Сформировали какой-то запрос - что происходит? Фор экзампл - telnet vk.com 80
Telnet - незащищенное соединение.
1) подключись к vk.com 80. Комп преобразовал символы в ип и установил TCP соединение(telnet работает по TCP)
2) Делаем 
GET / HTTP/1.1
Host: vk.com
На прикладном уровне сделали запрос. Telnet прочитал. отправила в ядро.(на траспортный уровень). он передал на другую сторону с помощью TCP

Как выглядит TCP запрос
.) порт отправителя - рандомный свободныЙ, нам неважно
.) порт получателя - в нашем случае 80
.) seq no - начальный номер с которого мы читаем. Например мы отправляем 50 байт и seq no - 0. Начиная с него читаем
.) ack no - номер последнего прочитанного байта + 1. Чтобы сделать фидбэк
.) флаги и контрольная сумма и тд

Чтобы убедиться что получатель получил данные надо это хранить в ядре у отправителя, так как может быть ошибка и надо будет переотправить.

Если бы был UDP:
1) порт отправителя и получателя.
2) длина и контрольная сумма.


Теперь рассмотрим сетевой уровень. Дальше все переходит к нему.
Для начала рассмотрим IPv4
.) входной выходной адрес
.) протокол
.) есть тоже контрольные суммы. Он не полагается на транспортный
.) TTL - сколько может пройти пакет L3 устройств.
.) версия и длина данных
как у нас выглядит | (L7) GET /HTTP/1.1 | (L4) srcport/dstport/seq/ack - фрагменты | (L3) srcaddr/dstaddr/protocol - датаграммы | (L2) похожее на L3 данные, но меньше |
L3 - уровень маршрутизаторов и тд

netstat - утилита чтобы чекать трафик

