Асинхронное выполнение запросов
Как сделать?
1) форкать на каждый запрос
2) потоки на каждый запрос 
Это были блокирующие
давайте рассмотрим неблокирующие
3) Есть функция fcntl - поставить определенное действие на какой-то файловый дескриптор
4) 
Пусть у нас есть операция прочитать из 3 фд, в 5 фд писать и в 6 мы регистрируем события в которых мы арегестрированы

Как сделать?
Регистрируем события которые на которые мы хотим реагировать. В отличие от предыдущего тут можно делать много действий одновременно.
с помощью 
select - плохо - постоянно надо заполнять все структурки
poll - больше 1024 дескр
epoll/ewait - отдельно регаем и отдельно ожидаем